本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
爸爸 爸爸
父さん　お父さん
爸爸 我們這是 在哪啊
お父さん　ここ　どこ
這是怎麼回事
なんだ　こりゃ
塞妮絲 莉莉雅 愛夏
ゼニス　リーリャ　アイシャ
我為什麼會在這裡
なんで俺　こんなところに
是那個天空的異變嗎
あの空の異変
爸爸
お父さん
沒事
大丈夫だ
我們快回家吧
すぐ　家に帰ろう
行き先を迷う者へ　星斗のひかりを
給迷途之人  以星光指引
耕した土の声　生命のはじまりに
向生命之始  誦耕作之音
荒野の憂いも　流す雨を給う
往荒蕪之野  播雨露甘霖
大地の一粒に
為大地的絲絲哺育
捧げよ　祈りを
獻上祈禱
大地の一粒に
為大地的一粒饋贈
捧げよ　感謝と
獻上感謝
祈りを
虔誠祈禱
哎呀 終於找到你了
よう　捜したぜ
基斯 你這傢伙上哪去了
ギース　テメエ　どこ行ってやがった
怎麼了怎麼了
なんだ　なんだ
你還是一臉敗相啊
相変わらず不機嫌そうだな
喂 服務員
お～い　姉ちゃん
給我來份跟他一樣的
俺にも　コイツと同じのひとつ
好
は～い
保羅 你明天記得去公會露個臉
パウロ　おめぇ明日ギルドに顔出せよ
為什麼啊
なんでだよ
說不定能遇到個有意思的人
たぶん　おもしれぇヤツと会えるぜ
發生什麼事了 怎麼這麼消沉
なんだ　シケたツラしやがって
沒什麼事
別に　なにもねえよ
放屁 要是什麼事也沒有
ウソつけ　なんもねえのに
你怎麼會是這種表情
おめぇがそんなツラするわけがねえ
發生什麼事了 保羅
何があったんだよ　パウロ
跟我講講吧
話してみろよ
原來是這樣啊
なるほどな
我說你啊
お前さ
你對你兒子要求也太高了吧
息子に期待しすぎじゃねえのか
啊？我對那個傢伙要求太高？
あっ　俺が　アイツに
你看 你仔細想想
だってよ　よ～く考えてみろよ
魯迪烏斯他確實很厲害
ルーデウスは確かにすげぇ
不詠唱就能施法的人 我從來都沒見過
無詠唱で魔術を使うヤツなんざ見たことがねえ
嗯 是啊 那傢伙確實很厲害
おう　そうさ　アイツはすげぇぜ
他5歲的時候就…
なんせ５歳のときに
但是 魯迪烏斯還只是個11歲的小孩
けど　ルーデウスはまだ11歳のガキだ
保羅 你11歲的時候在幹什麼
パウロ　お前11歳の頃何してた
怎麼了
何って
要是讓你那個時候去魔大陸生存
その頃　おめぇに魔大陸で生きていけっつって
你可以嗎
できたか
呵 基斯
ハッ　ギース
你這前提就不對
そりゃ前提がおかしいぜ
那傢伙他
アイツはな
他還找了個斯佩路德族當保鏢
あのスペルド族に護衛についてもらったんだ
哪怕不是我
俺じゃなくったって
是個人都能橫穿魔大陸
魔大陸縦断くらいできるさ
不 不可能
いや　できねえな
絕對做不到
絶対にできねえ
那不就更是這樣了
じゃあなおさらじゃねえか
能做我做不了的事情的天才
俺にできねえことをやった天才だ
那傢伙可是天才啊
アイツは天才だ
對有能力的人有更高的期待 不對嗎
能力のあるヤツに期待するのは間違ってるか
基斯 我有什麼錯
ギース　俺は間違ってるか
你錯了
間違ってるね
你大錯特錯
お前は　いつだって間違ってる
基斯…
ギース
你啊 沒去過魔大陸吧
お前　魔大陸には行ったことねえんだろ
那又怎麼了
それがどうした
你也知道我就是那裡長大的
知ってのとおり　俺はあっちの出身だ
依我來看 你啊
その俺に言わせりゃ　お前は
還是太小看魔大陸了
魔大陸ってのをナメすぎだね
我怎麼小看魔大陸了？
俺が何をナメてるって
像你這種中央大陸的小少爺
お前みたいな中央大陸出身の甘ちゃんには
是不會懂的吧
わからねえだろうな
出了城 四面都是荒地
町の外はいちめん荒野
白天熱得跟蒸籠一樣
昼はうだるような暑さ
晚上則是極寒
夜は極寒
想弄點柴火就必須打倒魔物
薪は魔物を倒さねえと取れねえし
喉嚨乾了也沒有水喝
のどが渇いても水はねえ
而且不會下雨
雨も降らねえ
不僅如此
そのうえ
這裡從未出現過的強大魔物到處都是
こっちじゃ見もしねえ強い魔物がウジャウジャしてる
再怎麼說 你吹得也太過頭了吧
そりゃ　いくらなんでもフカしすぎだろ
從來沒去過的地方
初めての土地
從來沒有過的冒險
初めての冒険
然後還要警惕
そして　その
隨時都有可能翻臉的斯佩路德族
いつ変な気を起こすかもわからねえスペルド族相手に気を配り
身後則是必須要守護的小妹妹
すぐ後ろには守らなきゃいけねえ妹分
魯迪烏斯再怎麼天才
ルーデウスがいくら天才といったところで
他也是有極限的吧
人にゃ限界がある
更何況他還是個孩子
ましてや　アイツはまだ子どもだ
那這個快到極限的傢伙
じゃあ　お前の言うその限界ギリギリのヤツが
怎麼還能嬉皮笑臉 吹噓他的冒險
なんで　あんな楽しげに冒険の話を語んだよ
他肯定是不想讓你擔心吧
そりゃ　お前を心配させないためだろ
我為什麼還要那傢伙來擔心我
なんでアイツが俺の心配なんてしてんだ
就因為我是個沒用的父親嗎
俺がだめな親父だからか
對
そうだ
你就是個沒用的父親
お前がだめな親父だからだ
是嗎
そうかよ
那可不是嗎
そうだろうな
我只是個用酒來逃避現實的廢物罷了
俺は酒に逃げちまうような弱い男さ
在天才大人的眼裡
天才様の目には
我想必很可悲吧
さぞ哀れに映っただろうな
哪怕來的不是個天才
別に天才じゃなくたって
你看起來已經夠可悲了 保羅
今のお前は哀れに見えるぜ　パウロ
真可憐啊
かわいそうにな
經歷了那麼艱險的旅程
すっげぇ苦労して旅してきて
好不容易與父親再會
せっかく父親と再会できたっていうのに
而那個父親卻是個整天酗酒的人渣
その父親は酒浸りのクズときたもんだ
換做是我 早已和你斷絕關係了吧
こりゃ　俺だったら縁を切るな
保羅
パウロ
久別相見 你為什麼就不能開心點
なんで素直に再会を喜ばねえんだ
這不挺好的嗎
いいじゃねえか
不管魯迪烏斯經歷了什麼樣的冒險
ルーデウスがどんな旅をしてきたって
至少你們能夠平安相見
お互い元気で会えたんだ
你應該為此而感到慶幸吧
まずは　それを喜べよ
難道說你想看到一個缺手斷腿
それとも　体のどっかを失って
雙眼無神的兒子嗎
目もうつろな息子に会いたかったのか
回頭好好想想吧
しらふで考え直してみるこったな
團長
団長
爸爸
お父さん
爸爸 諾倫的臉頰好軟啊
お父さん ノルンのほっぺたやわらかいね
父親大人
父様
父親大人你找到我時已經太晚了
父様が早く見つけてくれないので
我的身體已經成了這樣了
僕の体はこんなことになってしまいました
這模樣 看來還真不太行啊
こりゃ　だめかもしれねえな
歡迎光臨
いらっしゃい
啊 我是來…
ああ　いや…
你是誰啊
誰よ　アンタ
保羅·格雷拉特
パウロ・グレイラット
是他的父親
ソイツの父親だ
我知道
知ってるわ
怎麼 居然躲在女人的背後
なんだ　女の後ろなんかに隠れやがって
還真是成了個小白臉啊
ずいぶんと色男じゃねえか
對魯迪烏斯做了那樣的事
ルーデウスをあんな目に遭わせておいて
你還真有臉來這裡啊
よくここまで来れたわね
等… 瑞傑路德 放開我
ちょっ　ルイジェルド　放しなさいよ
讓他們兩個獨處吧
２人にさせてやれ
昨天魯迪烏斯的樣子你也看到了吧
アンタも昨日のルーデウスを見たでしょ
這種人不配當父親
あんなの父親じゃない
不要這麼說
そう言ってやるな
所謂父親都這個樣
父親なんてあんなものだ
我知道你也有你的難處
お前の言い分もあるだろうが
你怎麼回事 瑞傑路德
なんなのよ　ルイジェルド
但前提是你的兒子能活著回來
その言い分が通るのは息子が生きているときだけだ
喂
ちょっと
我還沒說完呢
アイツに話しはあるよ
你要把我帶到哪去啊
どこ行くのよ
他…就是你昨天說的那位？
あれが　昨日言ってた
是的 斯佩路德族的瑞傑路德
はい　スペルド族のルイジェルドさんです
看著脾氣還是挺好的嗎
ずいぶんと気のよさそうなヤツじゃないか
你不會害怕嗎
怖がったりしないんですか
別說傻話了
バカ言え
那可是我兒子的恩人啊
息子の恩人だぞ
那麼 你來這裡做什麼
それで　何をしに来たんですか
不…那個 我想跟你道歉
いや　その　謝ろうと思ってな
為什麼道歉
何をですか
昨天的事情
昨日のことだよ
您沒有必要道歉的
謝る必要はありませんよ
說實話
はっきり言って
我這一路確實是在遊山玩水
僕はこれまで遊び気分でした
所以被父親大人罵也是理所應當
ですので　父様が怒るのもしかたありません
現在還是這樣的情況
この大変な時期に
我才應該說對不起
僕のほうこそ　すみませんでした
不 也不能這麽說吧
いや　そんなことはないだろう
你不也是拚了命才撐過來的嗎
お前だって一生懸命だったんだろ
沒有沒有 根本不是
いえ　いえ　全然
可輕鬆了
余裕でしたよ
是嗎
そっか
很輕鬆啊
余裕か
沒看到您說的那則留言
伝言とやらを見つけられなかったのは
非常抱歉
申し訳なかったと思っています
那上面寫了什麼
何が書いてあったんですか
不用管我
俺のことはいいから
先去中央大陸的北部找人
中央大陸の北部を捜せって
這樣啊
そうですか
那 魯迪
それで　ルディ
你之後有什麼打算嗎
お前はこれからどうするんだ
總之
とりあえず
先把艾莉絲送到菲托亞領
エリスをフィットア領へ送ります
菲托亞領已經是一片空地了
フィットア領には何もないぞ
城市 居民 全都消失了
街も人々も　全部消えた
雖然很難開口
言いにくいが
但伯雷亞斯家的人恐怕也
ボレアス家の人々も　おそらく
就算這樣也還是要回去
でも帰ります
可是
しかし
等完事之後
そのあと
我打算去搜尋母親大人和莉莉雅她們
母様やリーリャを捜そうと思います
這樣啊
そうか
這杯算請你們的
サービスだ
非常…感謝
あ…りがとうございます
聽我一句 孩子
なぁ　坊主
雖然我不知道發生了什麼事
詳しいことは　わかんねえが
至少抬頭看看他的臉吧
顔くらい見てやれよ
這表情…是怎麼了
なんですか…その顔は
怎麼了…是指什麼
なんですかって…なんだよ
我感覺在哪看過類似的表情
昔　同じような顔をどこかで見たような気がする
對了 那是我剛開始自閉在家
そうだ　あれは引きこもり始めて
還沒過多久的時候
すぐのころだった
你還是老樣子強得離譜啊
相変わらず　強ぇな
不過 真羨慕你
しっかし　いいよな
可以打一整天遊戲
一日中ゲームし放題じゃん
我也好想當家裡蹲啊
俺も引きこもりてぇな
學校什麼的多沒勁
学校とかだりぃし
但我家老爹太嚴厲了
うちは父親が厳しいから
肯定不會饒過我的
ぜってぇ許してくれねえわ
有沒有什麼理由讓我蹲家裡呢
俺もなんか引きこもれる理由ねえかな
你說呢
なぁ
開什麼玩笑
ふざけんな
怎麼了嘛
な…なんだよ
不是自己的事你才能說得這麼輕巧
他人事だからそんなことが言えるんだ
別…別生氣啊
お…怒んなって
我剛剛那就是開個玩笑
さっきのは　ほんの冗談だろ
你…你到底知不知道我
俺が何されたか
被人做了什麼啊
わかってんのか
我明明這麼消沉
俺がこんなに落ち込んでいるのに
他為什麼能這麼不在乎我感受
コイツは　なぜ　能天気に楽しそうに
還能輕輕鬆鬆 樂樂呵呵地跟我說話呢
無神経に　ヘラヘラ話してられるんだ
我當時是這麼想的
そう思った
等到我冷靜下來
頭が冷えたとき
也意識到自己做得太超過了
やりすぎたと思った
我明白的
わかってはいた
他也只是在用自己的方式鼓勵我
アイツなりに俺を励ましてくれていたんだって
等他下次來的時候
もし　次に来てくれたら
我就向他道歉
謝ろうと思ってた
但他再也沒來過了
でも　アイツが来ることは二度となかった
我也沒有主動再去找他
俺も自分から出向くことはしなかった
因為死要那點面子
変なプライドがあった
但是保羅來了
でも　パウロは来てくれた
他特意找過來 向我道歉
わざわざ出向き　謝りに来てくれた
父親大人 我有個提案
父様　提案があります
是什麼
なんだ
畢竟現在情況要緊
こんな状況です
我們也都得成熟一些
僕らは大人にならなきゃいけません
你到底想說什麼
何が言いたいんだ
我記得保羅今年應該30歲了
たしか　パウロは今年で30歳
比起生前的我還是小一些
生前の俺よりまだ年下だ
但我不僅沒把該做的事情做好
しかし　俺はやることもやらず
還一個勁地想著責怪別人
相手を責めることばかり考えていた
與我相比 他真的非常了不起
それに比べりゃ　立派なもんだ
昨天的事
昨日のことは
就當作沒發生過吧
なかったことにしましょう
我們倆並沒有吵架
僕らはケンカなんかしなかった
就在這一刻
今　この瞬間
多年不見的父子倆再會了
数年ぶりに再会した父と子
就當作是這樣吧
そういうことにしましょう
你在說什…
何を言って
但我也不是當時的我了
でも　俺もあの頃とは違う
好了好了
いいから　ほら
請到這邊來
こっちに来てください
喔…喔
お…おぉ
來吧 站在那張開雙臂
さっ　そこで両手を広げて
這…這樣嗎
こ…こうか
請您跪下來一點
しゃがんでください
您在那杵著我不就抱不上去了嗎
そのままじゃ飛び込めないじゃないですか
喔…喔
お…おぉ
父親大人 我好想你啊
父様　会いたかった
魯…魯迪
ル…ルディ
好了 對久別重逢的兒子
ほら　久々に再会した息子へ
應該有句話要說的吧
ひと言あるでしょ
我也
俺も
很想你
会いたかった
我也很想你
俺も会いたかった
真的好想你啊 魯迪
会いたかったんだよ　ルディ
我一直
ずっと…
一個人…都沒找到
誰も…見つからなくて…
以為你們是不是…都死了
死んでるんじゃないかって…思って…
我… 看到你就
お前が　お前の姿…見て…
對不起
ごめん
對不起 魯迪
ごめんな　ルディ
父親大人
父様
我才應該道歉
僕こそ　すみませんでした
就這樣
こうして
我終於和父親團聚了
俺はやっと　父親と再会することができたのだ
那麼
それで
第四個孩子有了嗎
４人目はできたんですか
沒 不怎麼順利
いや　それがなかなか
生你的時候一發就成功了
お前のときは一発だったんだがな
一發就生出這麼優秀的兒子
一発でこんな優秀な息子が生まれるとは
父親的運氣真好
父様も運がいい
隨你說啦
言ってろよ
啊 歡迎回…
あっ　おかえりなさ
這…這個淤青是怎麼回事
ど…どうしたんですか　そのアザ
阻止她花了好大的力氣
止めるのに苦労した
為什麼你們會在一起
なんで一緒にいるのよ
我們和好了
仲直りしました
為什麼啊
なんでよ
魯迪烏斯你昨天不是很失落嗎
ルーデウス　昨日あんなに落ち込んでたじゃない
艾莉絲 昨天很抱歉
エリス　昨日は　すみませんでした
但是
でも
什麼
なによ
我和父親都是普通人
僕も父様もひとりの人間です
人總會犯錯嘛
お互い失敗くらいしますよ
給你們添麻煩了
アンタらには世話をかけたな
抱歉了
すまなかった
沒事 和好了就行
いや　仲直りできたのならそれでいい
治癒
ヒーリング
那麼 雖然很突然
さて　突然ですが
現在召開米里希昂的
ここで　ミリシオンにおける
第二次作戰會議
第２回目の作戦会議です
前天不是剛剛開過嗎
おとといしたばっかりじゃないの
情況有些變化
状況が変わったんです
父親給了我們旅費和介紹信
父様が旅費と紹介状をくれました
這樣下次從米里斯大陸
これで　次にミリス大陸から
去中央大陸的時候
中央大陸へ渡るときは
通航應該就沒問題了
問題なく渡ることができるはずです
但是
ただ
艾莉絲 雖然難以啟齒
エリス　言いにくいのですが
我們的家鄉
僕らの故郷は
好像已經不存在了
もう存在しないみたいです
這樣
そう
菲利普大人和紹羅斯大人
フィリップ様も　サウロス様も
都還沒找到
まだ見つかってないとか
沒辦法呢
しかたないわね
基列奴也不知道在哪裡
ギレーヌも居どころがわからないというし
說不定…
もしかしたら…
我說啊 魯迪烏斯
あのね　ルーデウス
這種程度的話 我已經做好覺悟了
そのくらい　覚悟していたわ
這樣啊
そうですか
那麼 明天
では　明日
我打算離開這個城鎮
この町を出ようと思いますが
兩位覺得怎麼樣
お二人はそれで　よろしいでしょうか
我無所謂
私は構わないわ
這樣好嗎
いいのか
一旦出發 有可能就再也見不到了
旅立てば　二度と会えんかもしれんぞ
不現在開始尋找
今捜さなければ
可能就有家人再也見不到了
二度と会えない家族がいるので
我想先考慮她們
そちらを優先したいと思います
這樣嗎 確實啊
そうか　そうだな
那麼 我們出發了
それでは　いってきます
嗯 一路小心啊
ああ　気をつけてな
來 諾倫
ほら　ノルン
和哥哥說再見吧
お兄ちゃんにお別れの挨拶をしろ
不要
やだ
諾倫
ノルン
雖然不知道要過多久才能見面
何年後か　わかりませんが
我們還要再見喔
また会いましょう
不要
やだ
要珍視兄妹之情
兄妹は大切にしろ
那麼 父親也要注意身體
それでは　父様も体に気をつけて
嗯 你也是
ああ　お前もな
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
和兒子的告別結束了嗎
息子との別れは済んだのか
基斯
ギース
也受你照顧了
お前には世話になったな
沒事的
いいってことよ
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
怎麼 又要去哪裡嗎
なんだ　またどこかに行くのか
嗯 大森林大致找過了
ああ　大森林はだいたい見たから
接下來就是貝卡利特了吧
次は　ペガリッドだな
那邊還完全沒找過吧
あっちは全然捜せてねえんだろ
難道說 你…
まさか　お前…
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
再見
じゃあな
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
好 貝拉 雪拉
よし　ヴェラ　シェラ
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
今天開始重新制定計劃
今日から予定を立て直す
做好開會的準備
打ち合わせの準備をしてくれ
好
はい
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
再會
各自的旅途